# 琥珀日記利用規約

この利用規約（以下「本規約」といいます。）は、琥珀（以下「事業者」といいます。）が提供する「琥珀日記」（以下「本サービス」といいます。）の提供条件及び事業者と第2条で定義するユーザーの皆様との間の権利義務関係が定められています。本サービスの利用に際しては、本規約の全文をお読みいただいた上で、本規約に同意いただく必要があります。

## 1. 適用

本規約は、本サービスの提供条件及び本サービスの利用に関する事業者とユーザーとの間の権利義務関係を定めることを目的とし、ユーザーと事業者との間の本サービスの利用に関わる一切の関係に適用されます。事業者が自身又は第三者サービスのウェブサイト上で本サービス利用に関するルール又はガイドラインを掲載した場合は、これらも本規約の一部を構成するものとします。

本規約の内容と、前項のルール又はガイドラインその他の本規約外における本サービスの説明等が異なる場合は、本規約に特段の定めがない限り、本規約の規定が優先して適用されるものとします。

## 2. 定義

本規約において使用する以下の用語は、以下の各号に定める意味を有します。

- 「本ウェブサイト」：ドメインが「kohakudiary.com」である事業者が運営するウェブサイト（ドメイン又は内容が変更された場合は、変更後のウェブサイトを含む。）をいいます。
- 「ユーザー」：本サービスにログインし、本サービスを利用している者の総称
- 「日記」：ユーザーが本サービス上に記載する日常の出来事や感想等の記録
- 「ユーザー情報」：ユーザーが使用する端末の識別情報
- 「ユーザーアカウント情報」：Google ID、ブロックチェーンのウォレットアドレス、日記の暗号化キーその他ユーザーに本サービスを提供するために必要なユーザーに関する情報
- 「本契約」：本規約を契約条件として、事業者及びユーザーとの間で締結される、本サービスの利用契約
- 「通信機器」：スマートフォン、タブレット端末及びコンピューター機器
- 「知的財産権」：著作権、特許権、実用新案権、意匠権、商標権その他の知的財産権（それらの権利を取得し、又はそれらの権利につき登録等を出願する権利を含みます。）

## 3. 本サービスの利用

本サービスのユーザーになろうとする方は、事業者所定の方法で本サービスにログインすることが必要です。本サービスにログインし、本サービスの利用を開始した場合には、その時点において本規約に同意したものとみなし、本規約を契約内容とする本サービスの利用契約がユーザーと事業者との間に成立します。

## 4. ユーザー情報及び通信機器に関する管理

ユーザーは、本サービスの提供を受けるために必要な機器、通信手段の環境を全て自らの費用と責任で備えるものとします。また、本サービスの利用にあたり必要となる通信費用は、全てユーザーの負担とします。

ユーザーは、ユーザー情報及び通信機器の管理責任を負います。ユーザー情報及び通信機器の管理不十分、使用上の過誤、第三者の使用等による損害の責任はユーザーが負い、事業者は事業者に故意又は過失がある場合を除いて責任を負いません。

ユーザーは、ユーザー情報又は通信機器を第三者に使用されるおそれのある場合は、直ちに事業者にその旨を連絡するとともに、事業者の指示があるときはこれに従います。

## 5. 本サービスの内容

本サービスは、ユーザーが作成した日記をブロックチェーン上に保存することができるサービスです。

ユーザーは、本サービスを利用するにあたり、以下の事項を理解し、承諾しているものとします。

- 日記の作成及び日記に記載する内容は、ユーザーの裁量と責任において判断すること
- 本サービスのブロックチェーンで一度保存された日記のデータは削除することができないこと
- 日記の作成又は日記の内容が原因となりユーザーに生じた紛争その他トラブルについて、事業者は自らに故意又は過失がない限り責任を負わないこと

事業者は、本サービスのドメイン、内容及び機能を、事業者の判断に基づき、事前の予告なしに随時追加、変更又は削除等する場合があります。

本サービスには、第三者が提供するAPI、OSSやライブラリ（以下「他社API等」といいます。）を利用するサービスが含まれることがあります。ユーザーは、他社API等の仕様変更・休止・廃止等により、本サービスに変更が生じ、本サービスの一部又は全部が利用できなくなるおそれがあることについて、あらかじめ理解した上で同意します。

## 6. 委託

事業者は、本サービスの提供に関する業務の全部又は一部を、ユーザーの承認なしに、第三者に委託することができます。この場合、事業者は責任を持って当該委託先である第三者を管理・監督します。

## 7. 利用料金

ユーザーは、本サービスを無償で利用することができます。

事業者は、本サービスの利用料金の発生又は変更について、第21条の定めに基づいて変更することができます。

## 8. 有効期間

本契約の有効期間は、本サービスのユーザーとなった日から、利用契約が解除その他の原因で終了するまで又は本サービスが終了するまでのいずれか早い時点までの間とします。

## 9. 禁止事項

事業者は、ユーザーが本サービスの利用にあたり、以下の各号のいずれかに該当する行為又は該当すると事業者が判断する行為を禁止します。

- 本規約に違反する行為
- 事業者、事業者がライセンスを受けているライセンサーその他第三者の知的財産権、肖像権等の財産的又は人格的な権利を侵害する行為又はこれらを侵害するおそれのある行為
- 事業者又は第三者に不利益若しくは損害を与える行為又はそのおそれのある行為
- 企業の営業秘密等の情報を漏えいする等、ユーザーが負う守秘義務に違反する行為
- 不当に他人の名誉や権利、信用を傷つける行為又はそのおそれのある行為
- 法令又は条例等に違反する行為
- 公序良俗に反する行為若しくはそのおそれのある行為又は公序良俗に反するおそれのある情報を他のユーザー若しくは第三者に提供する行為
- 犯罪行為、犯罪行為に結び付く行為若しくはこれを助長する行為又はそのおそれのある行為
- 事業者のシステムへの不正アクセス、それに伴うプログラムコードの改ざん、位置情報の改ざん、故意に虚偽、通信機器の仕様その他アプリケーションを利用してのチート行為、コンピューターウイルスの頒布その他本サービスの正常な運営を妨げる行為又はそのおそれのある行為
- 本サービスの信用を損なう行為又はそのおそれのある行為
- 他のユーザーのアカウントの使用その他の方法により、第三者になりすまして本サービスを利用する行為
- 反社会的勢力等への利益供与
- その他本サービスのユーザーとして不適当であると事業者が合理的な根拠に基づき合理的に判断する行為

## 10. 権利の帰属

事業者ウェブサイト及び本サービスに関する知的財産権は全て事業者又は事業者にライセンスを許諾している者に帰属しており、本規約に基づく本サービスの利用許諾は、本ウェブサイト又は本サービスに関する事業者又は事業者にライセンスを許諾している者の知的財産権の使用許諾を意味するものではありません。

ユーザーが作成した日記に記載した内容に関連して発生し得る全ての著作権（著作権法第27条及び第28条に定める権利を含みます。）は、ユーザーに帰属します。

## 11. 損害賠償

ユーザーは、本規約の違反又は本サービスの利用に関連して事業者に損害を与えた場合、事業者に発生した損害（逸失利益及び弁護士費用を含みます。）を賠償します。

本規約の他の定めにかかわらず、事業者は、事業者の帰責事由によりユーザーに損害を与えた場合、次の各号に定める範囲でのみその損害を賠償する責任を負います。

- 事業者の故意又は重過失による場合：当該損害の全額
- 事業者の軽過失による場合：現実かつ直接に発生した通常の損害（特別損害、逸失利益、間接損害及び弁護士費用を除く。）の範囲内かつ金5000円を上限とします。

## 12. 本サービスの変更、終了

事業者は、ユーザーに事前に通知することなく、本サービスの内容の全部又は一部を変更又は追加することができます。ただし、当該変更又は追加によって、変更又は追加前の本サービスの全ての機能・性能が維持されることを保証するものではありません。

事業者は、以下のいずれかに該当する場合には、本サービスの利用の全部又は一部を停止又は中断することができます。この場合において、事業者はユーザーに対して、できる限り事前に通知するよう努めます。

- 本サービスに係るコンピューター・システムの点検又は保守作業を定期的又は緊急に行う場合
- コンピューター、通信回線等が事故により停止した場合
- 火災、停電、疫病、天災地変等の不可抗力により本サービスの運営ができなくなった場合
- その他、事業者が本サービスの停止又は中断が必要と合理的に判断した場合。

事業者は、本サービスの全部又は一部をいつでも終了することができます。この場合、事業者はユーザーに対して遅くとも1ヶ月前までに通知又は公表します。

## 13. 保証の否認及び免責

事業者は、ユーザーに対して、以下の各号の事項について、一切の保証をしません。

- 本サービスが、ユーザーの特定の目的に適合すること又はユーザーが期待する機能、有用性、品質、水準若しくは価値等を有すること
- 本サービスがユーザーに適用される法令に適合すること
- 本サービスにエラー、バグその他の不具合が存在しないこと
- 本サービスに掲載した日記のデータの予期しない消失その他セキュリティ上の欠陥が存在しないこと
- 本サービスにおいて掲載される情報が真実性、正確性、完全性、最新性等を有すること

## 14. 秘密保持

ユーザーは、本サービスに関連して、事業者が、書面、口頭その他の方法により提供した、事業者の技術、営業その他の事項に関する一切の情報（以下「秘密情報」といいます。）を、事業者の書面による承諾なく、提供した目的以外に使用し、又は第三者に対して提供、開示若しくは漏えいしないものとします。

## 15. ユーザーアカウント情報の取扱い

事業者は、本サービスにおけるユーザーアカウント情報については、法令その他ガイドラインに従い、適切に管理します。

## 16. 通知又は連絡

ユーザーと事業者との間の通知又は連絡は、事業者の定める方法によって行うものとします。事業者が登録事項に含まれるメールアドレスその他の連絡先に連絡又は通知を行った場合、ユーザーは当該連絡又は通知を受領したものとみなします。本サービスに対するユーザーから事業者に対する通知、連絡、問い合わせについては、下記の問い合わせフォームを利用することとします。

## 17. 違反行為への対処方法

ユーザーは、本規約に違反する行為を発見した場合は、事業者にご連絡ください。ユーザーは、本規約に違反する行為への事業者の対処について、異議を申し立てることはできません。

## 18. 権利義務の譲渡の禁止

ユーザー及び事業者は、相手方の書面による事前の承諾なく、本契約上の地位又は本規約に基づく権利若しくは義務の全部又は一部につき、第三者に対し、譲渡、移転、担保設定、その他の処分をすることはできません。

## 19. 本規約の変更

事業者は、以下の各号のいずれかに該当する場合は、民法第548条の4の規定に基づき本規約を随時変更できます。本規約が変更された後の本契約は、変更後の本規約が適用されます。

- 本規約の変更が、ユーザーの一般の利益に適合するとき
- 本規約の変更が、契約をした目的に反せず、かつ、変更の必要性、変更後の内容の相当性及びその内容その他の変更に係る事情に照らして合理的なものであるとき

事業者は、本規約の変更を行う場合は、変更後の本規約の内容及び効力発生時期について、本サービス上への表示その他事業者所定の方法によりユーザーに周知します。

## 20. 分離可能性

本規約の規定の一部が法令に基づいて無効と判断されても、本規約の他の規定は有効とします。

本規約の規定の一部があるユーザーとの関係で無効又は取消となった場合でも、本規約は他のユーザーとの関係では有効とします。

## 21. 不可抗力

事業者は、天災地変（台風、津波、風水害、落雷、塩害を含みますがこれに限りません。）、火災、感染症、伝染病、疫病、サイバー攻撃、公害、戦争、暴動、内乱、テロ行為、ストライキ、法令・規則の制定・改廃、公権力による命令・処分その他の政府による行為、争議行為、輸送機関、通信回線等の事故その他不可抗力によって本サービスの履行が妨げられた場合、これらの不可抗力によってユーザーに生じた損害又は不利益について責任を負いません。

## 22. 誠実協議

本規約の解釈について異議、疑義が生じた場合、又は本規約に定めのない事項が生じた場合、事業者はユーザーとの間で誠実に協議し、円満にその解決を図ります。

## 23. 準拠法・管轄

本規約及び本サービス利用契約の準拠法は日本法とします。本サービスに関して紛争が生じた場合には、福島地方裁判所裁を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

---

制定：2024年10月17日
